# GeekBrains. Базы данных. Базовый курс.
Преподаватель: Тарас Голомозый.

## Урок 1. Проектирование реляционной базы данных

### Домашнее задание

1. Спроектировать базу данных «Страны и города мира» с помощью MySQL Workbench. 
Творческая работа, проектировать на собственное усмотрение. 
Схема будет такой: страна ➝ область ➝ район (если есть) ➝ город (поселок, деревня). 
Сдаем в формате .zip: упаковываем готовый скрипт, который сгенерировал Workbench, и схему Workbench.

233 стран, 3 721 регионов, 2 246 813 населенных пунктов

с названиями на следующих языках:
Русском, Украiнском, Белорусском, Английском, Испанском,
Португальском, Немецком, Французском, Итальянском, Польском,
Японском, Литовском, Латышском, Чешском 

ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:
Таблица _cities:

country_id - Id страны, PK
title_XX - название страны, где XX = код страны.

Таблица _regions:

region_id - Id региона, PK
country_id - Id страны
title_XX - название региона, где XX = код страны.  

ВНИМАНИЕ! Поле _regions.title_XX переведено хуже, чем _city.region_XX и в 
основном содержит перевод на популярном языке.  

Таблица _cities:

city_id - Id города
region_id - Id региона   МОЖЕТ БЫТЬ NULL. ПРИСУТСТВУЮТ ГОРОДА БЕЗ РЕГИОНА
country_id - Id страны
important - для крупных населенных пунктов будет TRUE.
title_XX - название населенного пункта, где XX = код страны.
region_XX - название региона, где XX = код страны, переведено практически везде. Может быть NULL.
area_XX - поле названия района, где XX = код страны, переведено практически везде. Может быть NULL.

ВНИМАНИЕ! Поле  _city.region_XX переведено лучше, чем _regions.title_XX и если не равно NULL,
содержит название региона на языке страны.  

Используемые коды стран
ru - Русский, ua - Украинский, be - Белорусский, 
en - Английский, es - Испанский, pt - Португальский, 
de - Немецкий, fr - Французский, it - Итальянский, 
pl - Польский, ja - Японский, lt - Литовский, 
lv - Латышский, cz - Чешский
